---
title: 张野的故事（一）
top_img: /images/Y2KBackgroundNight.jpg
---

# 第一话 新港小学

时间回到2006年，在一个平淡的一天，张野踏入了新港小学的大门。
这是他学前班的第一天，父母送他来到了教室，教室里都是哭闹的学前班小孩儿，叽叽喳喳，场面十分混乱。但是张野面无表情，轻蔑一笑的对来送他的父母说，你们回去吧。父母则露出了笑容，挥挥手和张野说了再见。
张野找了一个第二排靠窗的空座位，旁边是一个抽泣的小女孩。“我能坐这吗？”张野不屑的问道。小女孩自顾自的抽泣，并没有搭理张野。“我他妈的问你话呢，哑巴了？”说罢一个大嘴巴子就抽了过去。
小女孩先是一脸震惊，后来突然由抽泣变成了大哭。“哇！～～我要回家！”老师见状急忙过来安慰，周围的小同学也好奇的凑了过来，忘记了自己刚刚也是在哭着要回家。大家纷纷过来安慰。
这个小女孩由于被一巴掌打怕了，当然没说刚才发生了什么，只是支支吾吾搪塞道 “没事老师，我吃辣条辣到了～” 老师见状也没多问，和周围同学一起其乐融融的安慰小女孩，气氛也逐渐欢乐了起来，老师顺势也让同 学们回到座位，开始了开学介绍。
“小朋友们～大家好，我是你们的班主任，我叫王鲍， 你们可以叫我王老师！” 张野打量了这个王鲍，十足中年东北老娘们的气质，壮壮妈样式的爆炸头，技术拙劣的浓妆，以及蜡黄的皮肤。“切！”张野不屑的发出鄙视 的声音。
王老师瞬间捕捉到了张野的轻蔑，毕竟整个教室其他小朋友都板板整整的坐好，大气都不敢出，谁能想到，张野竟然整这么一出。“这位同学，你叫什么名字，有什么问题？”为了第一天保持优雅的姿态，王老师并没有表现 出生气的样子，可是心里早已气的内分泌失调了。
“老师你好，我叫张野，怎么了？”张野一脸无辜的盯着王老师，似乎刚才的不屑声另有其人。“你刚才为什么发出这样的声音？是有什么意见吗？”张野似乎预料到了这个问题，轻蔑一笑，说到 “没事老师，我就是看你挺丑 的，挺像门口卖煎饼果子的老太太。” “好好好，你这么没教养是吧，以为自己在家，我告诉你，在学校没人惯着你！”说罢，王老师露出了真正的獠牙，像穿越火线切换武器似的，掏出了大木板子，向张野走来。周围的同学吓得 一动不动，生怕惹到正在气头上的王老师，张野则淡然自若，仿佛武林高手，但他只是个6岁的学前班孩子啊，怎么会！真的离谱。这样的淡定更加激怒了王老师，她决定给他点教训，虽然是第一天，不做点什么班级里面的刺头会 更多。王老师气冲冲地走向张野的座位，最后两步突然加快了速度，借着惯力挥舞出了手中的木板，砸向张野的肩膀。
突然！张野不慌不忙，但是又恰到好处地挪动了肩膀的角度，仅仅差之分毫，就躲避掉了木板的攻击！更奇妙的是，由于木板速度很快，竟然顺势砸向了旁边的小女孩，一板子砸中了她的脑袋，而且力度不小。这下子所有人 都懵了，不知道该如何是好，小女孩又大哭了起来。
王老师这时候也慌了，只能不停的安慰小女孩，并把张野的事情放在脑后。并让给小女孩父母打电话，让他们今天就接她回去吧，毕竟被打的不轻。
“哦，我知道了，我的女儿伤的严重吗？那我马上过去接她。”电话的另一头是女孩的父亲。
开学第一天就发生了这么混乱的事情，王老师看着张野，恨的牙痒痒，但是女孩的家长马上来了，也不好现在表现出什么，只能假装笑脸，陪着小女孩。
突然，学校门口陆陆续续驶来了十多辆黑色劳斯莱斯，一排排黑色西装男在带头大哥的指挥下，走进了校园，那个带头大哥就是小女孩的父亲。“老师，我女儿怎么了？”王老师讲一五一十说完后，带头大哥笑了笑“呵呵，就 这点儿逼事啊，我还以为怎么了呢。”说完，又狠狠抽了小女孩两个大嘴巴子。“妈了个巴子的，一天天没事哭什么哭，这点事儿不够我油钱”。说罢头转向张野“不好意思小兄弟，我这女儿太矫情了，你以后随便打随便骂，我指定 不带管的。” 张野听罢，挥挥手 “知道了，你们该干嘛干嘛去吧。我们要上下节课了。”
正巧，上课铃响起了，英语老师走进了教室。。。

（未完待续）

More info: [Deployment](https://hexo.io/docs/one-command-deployment.html)
